うん。
で、とりあえず X 402が、え、支払通信の有料化する仕組み。
あ、じゃ、これ AI エージェントのやつ関係ないってことか。ぽい
ね。これを使うって感じか。うん。
AI エージェントを利用するとエージェント同士が自動。あ、
エージェント同士が自動で決済を行う世界。402がペイメント
リクワイアードエラー。はい、はい、はい。うん。へえ。
そんなのあってんだ。使わないもんな。ペイメントリクワイアードで
それのなんか拡張する。402
先見の明があったのか。
一応使ってんのかな?わかんないけど。うん、どうなんだろう?
ステイブルコインか。クライアントウォレットから
USDC などのステイブルコインを送金。
で、トランザクションを添えて再リクエスト200でコンテンツを
返却。
うん。
どうなんだ?なんか AI エージェントじゃなくてもなんかできそう
な気がしちゃうけど。
これは多分そういうことですよね。関係ないから。うん。これを使うっ
てことですよね。
あ、そう、そうだね。 AI エージェントが、まあ
402の時にあ、ほな払いますわっつってうん。
ステイブルコイン前提。
ま、そりゃそうっすね、これ。あの、ブロックチェーンブロックコイン
そっか。ブロックチェーンのトランザクションの履歴じゃないとお互い
になんというか、本当に払ったかどうかってわかんないから。
そのオープン。
オープンでなんか、例えばビザのやつとか
銀行の送金履歴とかって言ってもそれ本当にそうなのっていう
感じなんで。うん。
で、クレジットとしかも払わ、その場で払われないから、あ、その場で
払われないっていうかあ、払われるのか。払われる、あ、払われるの
か。クレジット払われるのか。ま、だけど
そうっすね。それが本当に本当にそうなのかっていうのはわかんない
から。
でもトランザクション履歴だとブロックチェーンでも確実に
誰が見ても払ったっていうのはわかるから。
ってことなのかな?
で、その中で、まああのビットコインとかイーサリアムとか使っても
いいけど
ま、普通にやり取りする上でステイブルコインじゃないとそもそも
ボラリティ高すぎて使えませんっていう
話。で、そこは別になんでもいい気もするけど。ビットコインでもいい
気がするけど。うん。現実的に多分ステイブルコインじゃないと
お互いが
あれできないというか。だって、今100円です。100円くださいっ
て言って
で、そのなんか1時間後になんかビットコイン暴落しててなんか
50円しかくれんかったみたいなことになるからビットコインでやる
と。
あ、ステイブルコインじゃないと。ってことですね。
でえ、 APP
とはどんな条件で支払いを任せるか決める仕組み。お金を払ったらすぐ
にサービスやデータを使える仕組み。
APP 2がルールを決め X 402が支払い実行を担当します。
あ、デモがあるんだ。
まずい。
うん。
デモデモわかんないか。
クローンをしてなんかやれって言ってんのか。結構ね。あ、そこで
ローカルになんかやれってこと?そうっすね。
リンゴを買いたい。
うん。
うん。うん。ザマーチャントイズリクエisting ペイメント
フォー Apple 4ぺぺぺぺぺぺお支払いを確認しました。
あ、チャットからやりたいってことなのか。ああ。
ま、もう本当 MCP みたいな感じっすよね、これ。ああ。402を
ただ MCP を伝えてるだけ。
うん。
あ、そんだけか。
あ、なんかもう本当の初期って感じすね。うん。なんか具体的な話が
全然ないから。
なんかこれね、あれですよね。 VS ディスコールとかの拡張とかで
なんか手元のパネルで全部ずらっとなんか見えるようになって、これ
買いたいとか、そこら辺までポチポチできるようになって便利そうかな
いう気はするけど。うん。
うん。
な、なんか、うん。
うん。なんか
僕がちょっとここにこれ、この記事読んだ時に思ったのはエージェント
が、あの
購入を購入のなんか主体にな、なれるような世界が来たら面白くなるな
と思ったんすよね。
なんか、これって今人がリンゴ買いたいって言ったからそれでサポート
してるだけじゃないすか。じゃなくて、エージェントがなんか自発的に
例えばなんかとか今ちょっと天気の情報知りたいなと思ったら、なんか
Weather News にお金払ってなんかどっかの例えばグアム
の天気の情報ゲットしてうん。なんか、みたいな、なんかそれを
ま、人に教えるのかわかんないけど。で、なんかそのバジェットをなん
かその人から渡されてて1万円、今日1万円使ってもいいから
僕が今必要としていることとかを、ま、なんか先んじて、なんか
よしなにやってくれみたいな。うん。確かにね。なんか秘書みたいな
感じでね。そう、そう、そう。秘書みたいな感じでなんかこう、
IoT 、なんか、ホーム、なんか家の IoT サービスとかでなん
か今ちょっと水が足らなさそうとか、冷蔵庫の中身に何がないとか
わかったら勝手にこのバジェットの中から
Amazon になんか購入。なんか玉ねぎが足りないとか、牛乳が
足りないから買っとく。みたいな。で、今の減り具合、なんか1日に
200ml ずつ減ってるから、あとあと400ml あるから、あと
3日後に届くように注文すればちょうどなくならないとか。
うん。そんな感じで自発的に買うようになり出したら、ま、面白くなる
かなっていう。
ああ、はん、はん、はん。目的だけ入れとけるっていう感じだよね。
うん。
だから、お金の管理をもうそいつに任せて、そいつが自由に、あの、お
金を使う。
ま、1万円までとか、そういう感じで。そうなってくると
あの、今度人間に対しての広告じゃなくて、このエージェントに対して
の広告みたいなのが多分出てくると思うんすよね。
うん。エージェントにとって、あ、じゃ、天気の情報どっかから
仕入れよう。 Weather News かなんたら News 、
なんたら Weather みたいな。で、そこでなんか、あの
エージェントにとってなんかいい感じ、 SEO じゃないけどそう、
なんか魅力的な文章書いたら選ばれやすくなるみたいな。
うん。多分なんかそういう感じなってくのかなみたい。
確かにね、ありそうだ世界だね、それ。
で、双方向通信できるんだったら、もうエージェントになんか
あのポストポスト送付みたいなとか販促メールみたいな感じで
なんかもうあらかじめ送っとくみたいな、そのエージェントに情報を
もう前もって送りつけて
天気の情報知りたいならここで400円で買えますみたいな
メールを送りつけるみたいな、そのエージェントに。
で、そういうのうん、うん、うん、うん。購入をする。
そういうのあるかもね。どうなんだろうね。エージェントが
ラグじゃないけど、随時自分のメールボックス見れるみたいな、そこの
リポジトリみたいな、パッケージマネージャーのリポジトリみたいな
思想でなんかあっても良さそうだよ。そうすね。なんかこう、擬人化
すると、なんか多分人でやってたことが全部エージェントでできるよう
になってで、丸っともう任せられるというか。
そうなったら面白いなと思いますね。そこまでいけば。
確かに。なるほど。ま、これくらいだと、ま、確かに最小限の POC
って感じだけど、ま、人でやればいいじゃんみたいなところではあるの
で。そうすね。ここは機能試してるっていう感じで。
で、そうなるとなんか人間はもうなんか投資家みたいな感じなって
とりあえず
なんかこんこの3ヶ月間で10kg ダイエットしたい。そのための
予算は10万円です。
なんか考えてみたいな感じでやるとなんかライザップとかなんか契約し
に行ったりとか、勝手に。
なんか、これとこれとこれを揃えました。で、3ヶ月間のプランはこ
こうです。
毎週月曜日、火曜日にライザップに通い
なんかこういう食事を取りで、毎回ちゃんと写真送ってくださいって
トレーナーみたいになるみたいに。
ちゃんと10万円使い切ってくれるみたい。
面白いけど。はい。
ちゃんと結果にコミットしてくれる。
あ、なるほどね。そうか、そうか。
広がっていけば、まあ、そうだね。ま、そうすね。うん、うん、うん。
エージェントがお金を自分で決済できるようになると
結構広がってくかな。うん、うん、うん、うん。
ですかね。なるほど。
エージェント同士でなんかお金のあれをする可能性もありますよね。だ
から生成 AI とかでなんかすごい画像を作れる生成 AI
エージェントみたいなのがいてこいつはなんかなんだろう、4K の
こういううん。例えばデスクトップ PC のこの壁紙を作るのに1枚
100円で作りますみたいな。うん、うん、うん。で、その
エージェントをなんかうちの秘書エージェントが勝手に
あ、なんかこの人なんか毎日同じ壁紙使ってるなと思ったらその
100円ポンと送金して
で、壁紙パッと変えてくれてうん。
ま、そういうエージェント同士でこうやり取りすることもあるかもしれ
ない。あ、あ、確かに。
壁紙変える可愛い。だから、そうなると、エージェント、稼げる
エージェントみたいな作ったらもう不労所得みたいな感じで。
それ公開しとくだけで勝手にいろんなエージェントからリクエスト来
て、勝手にエージェントがお金稼いでくれるって。
確かにその労働するみたいなスタイルはいいかもね。うん。
はあ、はあ。でも、エージェント同士で全部完結する世界。うん。
うん。うん。ま、そうなったら面白いなって感じですかね。
というところで。うん、うん、うん。
で、なんか Roblox いや、なんかこれちょっと年末にやろうと
思ったんすけど、できなかったんすけど。うん。
なんか流行ってるらしくて、子供で、子供の中で。うん。なんか
Twitch とか見てると Roblox 、 Roblox って
聞いてたけどああ。1回もちゃんと見たことない。なんか、あの、
iPhone の Apple Store のランキング1位なんす
よね、これ、ゲーム。へえ。で、なんだ、これはと思って
なんだ、なんかこれ自体はなんか2007年ぐらいからあるゲームっ
ぽくてうん。でなんだ?はい。で、最近なんか色々
あの、 PC のあれとかも整ってきて開発者が多分増えたのかな。
で、いっぱいゲームができるようになってきて、あ、これ自体
プラットフォームなんすよね。でうん。ゲームをなんか Roblox
なんか ID みたいな、スタジオか、みたいなやつで、あの、
Lua で書くんすよ。
で、 Lua でコード書いて、あ、だからその Unity みたい
な感じのやつが Lua で書けるんすけど、ま、 C シャープじゃ
なくてま、本当に Unity みたいな感じすよね。見た目は。
で、 Lua で書いて、それを公開すると、他の人が遊べるような
るっていう。そのまま。
で、サーバーとかも全部いらないんすけど。でこれで確かま、こ、これ
をやるにはなんかデベロッパーとして月にな、何千か払わなきゃいけ
ないんすけどあの Apple Store のあれみたいに、年間
1万円ぐらい払わなきゃ、ま、ああいう感じで。
で、これでなんかそのゲーム内通貨みたいなのを使ってそのゲームが
遊べるみたいな感じなんすよね。へえ。で、そのゲーム内通貨はなんか
サブスクすると月に500クレジットぐらいもらえるみたいな。
それを使う、使っていくみたいな、ゲーム遊ぶために使っていく。
とかゲーム内のスキンとかを買うのにそういうの使ったりする。
だ、スキン作ったらそのゲーム内クレジットもらえる。
で10万円以上貯まるとあの出金できるらしくて。
だ、10万円はなんか稼げないとうん。稼げないんすよね。
なかなか、なかなかだね。結構ちょっと壁は高いんすけど。うん。だ
けど、なんか1億円プレイヤーとかいるらしくて。
へえ。ロブロックスエンジニアで
うん。だ、なんかこんなプラットフォームあんだなと思って。
へえ、なんか普通のゲームかと思ってたら、ゲーム作りゲームだった。
そう、そう、そう。
でも、本当なんか Unity の、もう本当の最初のハローワールド
みたいな感じのもうクソなんていうの?ツルツルのなんか
UI というか。うん、うん、うん。もうなんか円柱とかも、ま、四角
とかのオブジェクトばっかしかないとか。
このアバターもなんかもうなんだろう。ま、ポリゴンみたいな感じの
感じなんだけど、いっぱいゲームがあってうん。いろんな人がこう遊ん
でるから、なんか面白いっていうか、流行ってる。
うん、うん、うん。で、スマホで遊べる感じで。え、これキッズがやっ
てる?キッズがやってるらしくて、めっちゃ流行ってるらしくて。
うん。キッズ進んでるね。いや、そうなんすよ。
だ、もう今はなんかもう普通の任天堂とか
Steam ゲームとかじゃなくて、これをやってるっぽいすよ。
うん。へえ。
なんで、 Lua が書ける人はやってみるといいと思いますという。
Lua が書ける人。あ、ま、なんか1回遊んでみるといいかもしれ
ないすね。
うん、うん、うん。うん。そうか。
そう、そう。なんか月にこの5ドル払うと450クレジットもらえて
これって何?オンラインゲームとかは作れる?あ、オンラインゲーム
ですね。作ってオンラインで複数人でなんか FPS ゲームみたいな
のを作って公開するみたいな。あ、じゃ、なんか通信モジュールとか
ストレージモジュールとか SDK みたいにくっついてるタイプの
あ、そういう感じす。